Mom.
माँ।
I've learned how to make
मैंने सीखा है कि कैसे बनाना है
your favorite stir-fried crab noodles.
आपके पसंदीदा तले हुए केकड़े नूडल्स।
I tried making them the other day.
मैंने दूसरे दिन उन्हें बनाने की कोशिश की।
They were delicious.
वे स्वादिष्ट थे.
Please wake up.
कृपया जाग जाओ।
I'll make them for you.
मैं इन्हें आपके लिए बनाऊंगा।
Dr. Chen.
डॉ. चेन.
The condition...
स्थिति...
Remains the same, right?
वही रहता है, है ना?
An Lan.
एक लैन.
We can't rush this.
हम इसमें जल्दबाजी नहीं कर सकते।
I know your current research
मैं आपके वर्तमान शोध को जानता हूँ
is somewhat related to your mother's condition.
यह कुछ हद तक आपकी माँ की स्थिति से संबंधित है ।
I've read many
मैंने कई किताबें पढ़ी हैं
of your papers.
आपके कागजात का.
But from my clinical experience,
लेकिन मेरे नैदानिक ​​अनुभव से,
miracles
चमत्कार
don't happen that easily.
यह इतनी आसानी से नहीं होता.
The results of genetic research
आनुवंशिक अनुसंधान के परिणाम
might take generations to achieve.
इसे प्राप्त करने में पीढ़ियां लग सकती हैं।
You need to face reality.
आपको वास्तविकता का सामना करना होगा.
I understand.
मैं समझता हूँ।
The 24-hour EEG monitoring
24 घंटे की ईईजी निगरानी
is really unnecessary in my opinion.
मेरी राय में यह वास्तव में अनावश्यक है।
Let's change it to once every two weeks.
आइये इसे बदलकर हर दो सप्ताह में एक बार कर दें।
That would be easier on your mother as well.
इससे आपकी माँ को भी आसानी होगी ।
I hope you can accept the fact that
मुझे आशा है कि आप इस तथ्य को स्वीकार कर लेंगे कि
she has long since
वह लंबे समय से
lost all higher brain function.
सभी उच्च मस्तिष्क कार्य खो दिया.
Give me more time.
मुझे और समय दीजिए.
This is what my mother would want too.
मेरी माँ भी यही चाहती होंगी।
I know that.
मुझे पता है कि।
All right then.
ठीक है।
[MOBIUS]
[मोबियस]
[Episode 7]
[एपिसोड 7]
[Noon, December 12, 2024] [Third Loop]
[दोपहर, 12 दिसंबर, 2024] [तीसरा लूप]
After such a major incident,
इतनी बड़ी घटना के बाद,
why not cancel the speech?
भाषण रद्द क्यों नहीं कर दिया गया?
There are some things that,
कुछ चीजें ऐसी हैं जो,
as long as
जब तक कि
I'm still alive,
मैं अभी भी ज़िंदा हूँ,
must go on.
ज़रूर जाना चाहिए।
An executive of a company
एक कंपनी का एक कार्यकारी
that's seeking to go public was killed,
जो सार्वजनिक रूप से जाना चाहता था उसे मार दिया गया,
almost all the potential investors
लगभग सभी संभावित निवेशक
pulled out overnight,
रातोंरात बाहर निकाला गया,
and the rest are all just waiting to see what happens.
और बाकी सभी बस यह देखने के लिए इंतजार कर रहे हैं कि क्या होता है।
But if, at a time like this,
लेकिन अगर ऐसे समय में,
I can still stand on the stage,
मैं अभी भी मंच पर खड़ा हो सकता हूँ,
if I can still crack a joke,
अगर मैं अभी भी मज़ाक कर सकता हूँ,
then it shows that Moma hasn't fallen yet.
तो इससे पता चलता है कि मोमा अभी तक नहीं गिरी है।
So I have no choice—
तो मेरे पास कोई विकल्प नहीं है—
I have to carry on as usual.
मुझे हमेशा की तरह काम जारी रखना होगा।
I know it's really hard on you, Qi.
मैं जानता हूं कि यह तुम्हारे लिए बहुत कठिन है, क्यूई।
Getting paid a policeman's salary,
एक पुलिसकर्मी का वेतन पाना,
yet dragged into this deadly business with me.
फिर भी मुझे इस घातक व्यवसाय में घसीटा गया ।
Have you considered
क्या आपने विचार किया है?
that all this chaos
कि यह सब अराजकता
might be a trap set by Squid to kill you,
हो सकता है कि यह आपको मारने के लिए स्क्विड द्वारा बिछाया गया जाल हो,
in which case by insisting on giving the speech,
ऐसी स्थिति में भाषण देने पर जोर देने से,
it might end up involving many innocent lives?
क्या इससे कई निर्दोष लोगों की जान जा सकती है ?
Then what should I do?
तब क्या करूँ?
Should I just not come to the company,
क्या मुझे कंपनी में नहीं आना चाहिए?
hide at home,
घर में छुप जाओ,
and just let Moma Group collapse?
और मोमा ग्रुप को ध्वस्त होने दिया?
Is that what you suggest?
क्या आप यही सुझाव दे रहे हैं?
What about all those Moma employees?
उन सभी मोमा कर्मचारियों के बारे में क्या?
Aren't they innocent too?
क्या वे भी निर्दोष नहीं हैं?
Squid's goal
स्क्विड का लक्ष्य
is to stop my genetic research.
मेरा आनुवांशिक अनुसंधान रोकना है।
Do you know what the ultimate success of RAN technology
क्या आप जानते हैं कि RAN तकनीक की अंतिम सफलता क्या है?
would mean?
इसका मतलब क्या होगा?
It would mean
इसका मतलब होगा
we can save more lives!
हम और अधिक जीवन बचा सकते हैं!
His state is completely different
उसकी स्थिति बिल्कुल अलग है
from the previous loops.
पिछले लूप से.
Could it be because of the shock this morning?
क्या यह आज सुबह लगे सदमे के कारण हो सकता है ?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
My emotions were a bit...
मेरी भावनाएँ थोड़ी...
A bit...
एक सा...
A bit off just now.
अभी थोड़ा सा दूर।
Once this matter...
एक बार यह मामला...
An Lan.
एक लैन.
Tang Xin.
तांग शिन.
Are you feeling unwell?
क्या आप अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं?
I have a slight cough.
मुझे हल्की खांसी है.
No worries.
कोई चिंता नहीं।
I'll be fine after some medicine.
कुछ दवा लेने के बाद मैं ठीक हो जाऊंगा।
Congratulations, An Lan.
बधाई हो, एन लैन।
No one is more suitable than you
आपसे अधिक उपयुक्त कोई नहीं है
for the position of Assistant to the Chief Scientist.
मुख्य वैज्ञानिक के सहायक के पद के लिए ।
Thank you.
धन्यवाद।
How is the progress
प्रगति कैसी है?
on the MR253 experiment?
एमआर253 प्रयोग पर क्या प्रतिक्रिया है?
It's going very well.
यह बहुत अच्छा चल रहा है.
Thanks for your suggestion.
सलाह देने के लिए धन्यवाद।
It was indeed the humidity
यह वास्तव में आर्द्रता थी
that affected the results of data set 2.
जिससे डेटा सेट 2 के परिणाम प्रभावित हुए।
Is everything fixed now?
क्या अब सब कुछ ठीक हो गया है?
Yes, it is.
हां यह है।
Tang Xin.
तांग शिन.
If there's anything
अगर कुछ है
I can help you with,
मैं आपकी मदद कर सकता हूँ,
make sure to let me know.
कृपया मुझे अवश्य बताएं.
What are you wearing to the Zhao family's wedding tonight?
आज रात झाओ परिवार की शादी में आप क्या पहन रही हैं ?
I have no options.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं है.
I only have one evening gown at home.
मेरे पास घर पर केवल एक शाम का गाउन है।
I don't have many either.
मेरे पास भी बहुत ज्यादा नहीं हैं।
My father
मेरे पिता
rarely takes me to events like this.
वह मुझे इस तरह के आयोजनों में शायद ही कभी ले जाता है।
He says
वह कहता है
it's a waste of time.
वह समय बेकार करने वाला काम है।
Dress up nicely tonight.
आज रात अच्छे से तैयार हो जाओ।
Let everyone see
सबको देखने दो
that the Tang family's little girl
कि तांग परिवार की छोटी लड़की
is all grown up now.
अब सब बड़ा हो गया है.
I'll get back to work now.
मैं अब काम पर वापस जाऊँगा।
See you later.
बाद में मिलते हैं।
Okay, An Lan.
ठीक है, एन लैन.
Dr. An.
डॉ. एन.
Have you ever dreamed about your own death?
क्या आपने कभी अपनी मृत्यु के बारे में सपना देखा है?
I have.
मेरे पास है।
I have, too.
मेरा भी है।
Me, too.
मैं भी।
So how did you die?
तो फिर आपकी मृत्यु कैसे हुई?
Sometimes I got shot,
कभी-कभी मुझे गोली लग जाती थी,
sometimes I died in explosions.
कभी-कभी मैं विस्फोटों में मर जाता था।
I also died in explosions.
मैं भी विस्फोटों में मर गया।
Me too, in explosions.
मैं भी, विस्फोटों में।
Looks like we're all afraid of dying.
ऐसा लगता है कि हम सभी मरने से डरते हैं।
Don't you think Boss isn't afraid of death?
क्या आपको नहीं लगता कि बॉस को मौत का डर नहीं है?
That's true.
यह सच है.
I find your boss very strange.
मुझे आपका बॉस बहुत अजीब लगता है.
How so?
ऐसा कैसे?
Why do you say that?
आप क्यों कहते हो कि?
Don't you think he keeps giving
क्या आपको नहीं लगता कि वह देता रहता है?
bizarre orders?
विचित्र आदेश?
Like what?
कैसा?
Like early this morning,
आज सुबह की तरह,
he suddenly called an emergency meeting.
उन्होंने अचानक एक आपातकालीन बैठक बुलाई।
During my recent investigation,
मेरी हालिया जांच के दौरान,
I found someone named Ye Kun
मुझे ये कुन नाम का कोई व्यक्ति मिला
who is very suspicious.
जो बहुत संदिग्ध है.
So,
इसलिए,
Peishan, help me look into this.
पेइशान, मुझे इस पर गौर करने में मदद करें।
There were three Ye Kuns,
वहाँ तीन ये कुन थे,
but he identified the right one immediately.
लेकिन उन्होंने तुरन्त ही सही व्यक्ति की पहचान कर ली ।
Which one?
कौन सा?
This one.
यह वाला.
It's him.
यह वह है.
And he even
और वह तो यहां तक ​​कि
pulled out a photo of Ye Kun
ये कुन की एक तस्वीर निकाली
directly from his pocket.
सीधे उसकी जेब से।
Find this person for me today.
आज ही मेरे लिए इस व्यक्ति को ढूंढो।
How did he do that?
उसने ऐसा कैसे कर दिया?
Does he have a printer in his pocket,
क्या उसकी जेब में प्रिंटर है?
or can he plug wires into the back of his head?
या क्या वह अपने सिर के पीछे तार लगा सकता है ?
Doesn't that happen all the time?
क्या ऐसा हमेशा नहीं होता?
And that Fortune Bank robbery case you're investigating.
और वह फॉर्च्यून बैंक डकैती मामला जिसकी आप जांच कर रहे हैं।
He knows too many details about it,
वह इसके बारे में बहुत सारी जानकारी जानता है,
as if he planned it himself.
मानो उसने स्वयं इसकी योजना बनाई हो।
Is it possible that
क्या यह संभव है कि
Boss can predict the future
बॉस भविष्य की भविष्यवाणी कर सकता है
and change the outcome
और परिणाम बदलें
through his dreams?
अपने सपनों के माध्यम से?
No way.
बिलकुल नहीं।
I think you're right.
मेरे विचार से तुम सही हो।
[Permission Denied]
[अनुमति नहीं मिली]
[Permission Upgraded]
[अनुमति अपग्रेड की गई]
Hello?
नमस्ते?
Hello, Dr. An.
नमस्ते, डॉ. एन.
We have updated
हमने अपडेट कर दिया है
your information access permissions.
आपकी जानकारी तक पहुंच की अनुमति.
When you have time,
जब तुम्हारे पास समय हो,
you can log in and try it out.
आप लॉग इन कर सकते हैं और इसे आज़मा सकते हैं।
Okay, thanks.
ठीक है, धन्यवाद.
You're welcome.
आपका स्वागत है।
[Permission Modified]
[अनुमति संशोधित]
[Inpatient Department] [Querying...]
[अस्पताल में भर्ती मरीज़ विभाग] [पूछताछ...]
[No Data]
[कोई डेटा नहीं]
What about Ye Kun?
ये कुन के बारे में क्या?
Does he have that ability?
क्या उसमें वह क्षमता है?
I think Ye Kun...
मुझे लगता है कि ये कुन...
What ability?
कौन सी योग्यता?
Boss!
मालिक!
Have a seat.
बैठिए।
Boss! Boss.
बॉस! बॉस.
Come on, sit down.
आओ, बैठो.
Boss.
मालिक।
Not inviting me to dinner is bad enough,
मुझे खाने पर न बुलाना ही काफी बुरा है,
and now you even hit me?
और अब तुमने मुझे मारा भी?
I didn't mean that.
मेरा यह मतलब नहीं था.
You walk so quietly.
आप बहुत शांति से चलते हैं.
You almost scared me to death.
तुमने मुझे लगभग मौत के डर से डरा दिया।
Tell me.
मुझे बताओ।
What ability does Ye Kun have?
ये कुन में क्या क्षमता है?
Through dreams,
सपनों के माध्यम से,
he can predict the future.
वह भविष्य की भविष्यवाणी कर सकता है।
That's not accurate enough.
यह पर्याप्त सटीक नहीं है.
He has a a supernatural power.
उसके पास एक अलौकिक शक्ति है.
He can enter the loop.
वह लूप में प्रवेश कर सकता है।
That's nonsense.
यह बकवास है.
I told you.
बताया तो।
No one would believe it.
कोई भी इस पर विश्वास नहीं करेगा.
Boss.
मालिक।
Peishan.
पेइशान.
Help me look up someone named You Yuxiang.
मुझे यू युक्सियांग नाम के किसी व्यक्ति को ढूंढने में मदद करें।
He's a professor at Ivy Bay University.
वह आइवी बे विश्वविद्यालय में प्रोफेसर हैं।
I need details.
मुझे विवरण चाहिए.
Got it.
समझ गया।
Look.
देखना।
Now it's You Yuxiang.
अब यह यू युक्सियांग है।
But every time he investigates someone,
लेकिन हर बार जब वह किसी की जांच करता है,
there's always something off with them.
उनमें हमेशा कुछ न कुछ गड़बड़ रहती है।
It's so weird.
यह बहुत अजीब है.
Whatever.
जो कुछ भी।
I'll just look up whatever he asks for.
वह जो भी पूछेगा मैं उसे देख लूंगा।
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
we need to stay united
हमें एकजुट रहने की जरूरत है
and trust Ding Qi,
और डिंग क्यूई पर भरोसा करो,
okay?
ठीक है?
Alright. It's about time.
ठीक है। अब समय आ गया है।
The lecture at Ivy Bay University
आइवी बे विश्वविद्यालय में व्याख्यान
is about to start.
शुरू होने वाला है.
Let's move, everyone.
चलो, सब लोग चलें।
Thank you, Boss.
धन्यवाद, बॉस.
Don't touch me.
छूना नहीं मुझे।
Take it.
इसे लें।
Hello.
नमस्ते।
Could you help me access the test site?
क्या आप मुझे परीक्षण स्थल तक पहुंचने में मदद कर सकते हैं?
The test site?
परीक्षण स्थल?
Yes.
हाँ।
May I ask who you're looking for?
क्या मैं पूछ सकता हूं कि आप किसे ढूंढ रहे हैं?
Dr. An Lan.
डॉ. द लैन.
Dr. An Lan...
डॉ. द...
I don't have permission for that.
मुझे इसकी अनुमति नहीं है.
Please wait a moment.
कृपया कुछ देर इंतज़ार करें।
I'll make a call to ask about it.
मैं इसके बारे में पूछने के लिए फोन करूंगा।
Assistant Ding,
सहायक डिंग,
I'll take you there.
मैं तुम्हें वहां ले चलूंगा.
Thank you.
धन्यवाद।
Officer Ding.
अधिकारी डिंग.
I won't go in.
मैं अंदर नहीं जाऊंगा.
Walk to the end of the corridor and turn right,
गलियारे के अंत तक चलें और दाईं ओर मुड़ें,
and you'll find Dr. An.
और आपको डॉ. एन.
Okay.
ठीक है।
[Restricted Area]
[प्रतिबंधित क्षेत्र]
Thanks.
धन्यवाद।
Qi?
क्यूई?
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I'm here to see you.
मैं आपसे मिलने आया हूं।
Outsiders are not allowed in here.
यहां बाहरी लोगों को आने की अनुमति नहीं है।
Let's go
चल दर
and talk outside.
और बाहर बात करो.
As the CEO's assistant,
सीईओ के सहायक के रूप में,
can't I look around?
क्या मैं चारों ओर नहीं देख सकता?
How am I an outsider?
मैं बाहरी कैसे हूं?
Do you want me to get in trouble?
क्या आप चाहते हैं कि मैं मुसीबत में पड़ जाऊं?
What secrets are you hiding in this lab?
इस प्रयोगशाला में आप कौन से रहस्य छिपा रहे हैं?
Besides, I wouldn't understand anything anyway.
इसके अलावा, मैं वैसे भी कुछ नहीं समझ पाऊंगा ।
Why be so guarded against me?
मुझसे इतनी सावधानी क्यों बरती जा रही है?
That's exactly the point.
बिल्कुल यही बात है।
Everything here is a trade secret.
यहां सब कुछ व्यापारिक रहस्य है।
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
What do you need me for?
तुम्हें मेरी क्या जरूरत है?
Just need a brief statement.
बस एक संक्षिप्त बयान की जरूरत है.
Early this morning,
आज सुबह,
what were you doing?
आप क्या कर रहे थे?
Early this morning?
आज सुबह?
I was in the lab.
मैं प्रयोगशाला में था.
Working till that hour?
उस घंटे तक काम करना?
A special drug
एक विशेष दवा
is in the animal testing phase.
पशु परीक्षण चरण में है।
I encountered some problems.
मुझे कुछ समस्याओं का सामना करना पड़ा.
What problems?
जो समस्याएं हैं?
Some data
कुछ आंकड़े
suddenly showed changes.
अचानक परिवर्तन दिखा.
I can't tell you
मैं आपको नहीं बता सकता
the details.
विवरण.
What happened?
क्या हुआ?
It's about awakening PVS patients, isn't it?
यह पीवीएस रोगियों को जागृत करने के बारे में है, है ना?
So when did you leave the lab?
तो आपने प्रयोगशाला कब छोड़ी?
At 2:15.
2:15 बजे.
And then?
और तब?
I went to see my mother.
मैं अपनी माँ से मिलने गया।
Why did you suddenly go there?
तुम अचानक वहाँ क्यों चले गये?
Because
क्योंकि
I discovered something
मैंने कुछ खोजा
unexpected.
अप्रत्याशित.
Something
कुछ
I'd long awaited.
मैं लंबे समय से इंतजार कर रहा था।
It regained mobility.
इसने पुनः गतिशीलता प्राप्त कर ली।
My mother is about to wake up.
मेरी माँ जागने वाली है।
My medicine is working.
मेरी दवा काम कर रही है.
Dr. An, why are you here?
डॉ. अन, आप यहां क्यों हैं?
My mother is about to wake up.
मेरी माँ जागने वाली है।
Dr. Chen.
डॉ. चेन.
Mom.
माँ।
Dr. Chen,
डॉ. चेन,
my mother's EEG
मेरी माँ का ईईजी
changed an hour ago,
एक घंटे पहले बदला गया,
but the change disappeared.
लेकिन परिवर्तन गायब हो गया.
Did you notice anything before?
क्या आपने पहले कुछ नोटिस किया था?
What changes?
कौन सा शुल्क?
We didn't notice anything.
हमने कुछ भी नोटिस नहीं किया.
An Lan.
एक लैन.
Could you be mistaken?
क्या आप गलत हो सकते हैं?
I can't be.
मैं नहीं हो सकता.
Dr. Chen,
डॉ. चेन,
is it possible
क्या ऐसा संभव है
that her brain has awakened
कि उसका मस्तिष्क जागृत हो गया है
but her body hasn't?
लेकिन उसका शरीर नहीं है?
Have you encountered such cases before?
क्या आपने पहले भी ऐसे मामलों का सामना किया है?
Five years ago,
पांच साल पहले,
I did have such a patient.
मेरे पास ऐसा ही एक मरीज़ था।
Do you remember?
तुम्हे याद है?
I do.
मैं करता हूं।
He was in great pain.
वह बहुत दर्द में था.
His consciousness was clear,
उसकी चेतना स्पष्ट थी,
but his body was rigid,
लेकिन उसका शरीर कठोर था,
unable to move.
हिलने में असमर्थ.
I'm sure I can find a way
मुझे यकीन है कि मैं कोई रास्ता ढूंढ सकता हूं
to awaken
जागृत करना
her body too.
उसका शरीर भी.
What way?
क्या तरीका है?
I can't tell you
मैं आपको नहीं बता सकता
about that yet.
इसके बारे में अभी तक कुछ नहीं कहा गया है।
Go back now.
अब वापस जाओ.
I have other things to do.
मुझे अन्य काम भी करने हैं।
Maybe you should take a break.
शायद आपको एक ब्रेक लेना चाहिए.
You haven't slept since yesterday.
तुम कल से सोये नहीं हो।
There's no time to rest.
आराम करने का कोई समय नहीं है.
I need to go now.
मुझे अब जाना हे।
Where to?
कहाँ जाना है?
Ivy Bay University.
आइवी बे विश्वविद्यालय.
You're going there too?
तुम भी वहाँ जा रहे हो?
The university invited me.
विश्वविद्यालय ने मुझे आमंत्रित किया।
They probably learned
उन्होंने संभवतः सीखा
about my appointment.
मेरी नियुक्ति के बारे में.
Who told them?
उन्हें किसने बताया?
No idea.
कोई अनुमान नहीं।
But does it matter?
लेकिन क्या इससे कोई फर्क पड़ता है?
Since I accepted this position,
जब से मैंने यह पद स्वीकार किया है,
I have to take on
मुझे आगे बढ़ना होगा
responsibilities I don't particularly enjoy.
ऐसी जिम्मेदारियां जिनका मुझे विशेष आनंद नहीं आता।
What's wrong?
क्या गलत?
Will there be danger?
क्या कोई ख़तरा होगा?
I've got everything covered.
मैंने सब कुछ कवर कर लिया है।
I'll go back and get ready.
मैं वापस जाऊँगा और तैयार हो जाऊँगा।
An Lan has been drawn into
एक लैन को खींचा गया है
more and more incidents.
अधिक से अधिक घटनाएं.
What does Squid want?
स्क्विड क्या चाहता है?
Is Ye Kun just his pawn?
क्या ये कुन सिर्फ उसका मोहरा है?
[Afternoon, December 12, 2024] [Third Loop]
[दोपहर, 12 दिसंबर, 2024] [तीसरा लूप]
Hello, Qi.
नमस्ते, क्यूई.
He refuses to confess.
वह कबूल करने से इनकार करता है।
Come back quickly.
जल्दी वापस आना।
So many of us witnessed it.
हममें से कई लोगों ने इसे देखा।
He's just being obstinate.
वह तो बस ज़िद्दी हो रहा है।
Wait for me.
मेरा इंतजार करना।
I'll be right there.
मैं अभी वहाँ रहुंगा।
Okay.
ठीक है।
Officer Ding.
अधिकारी डिंग.
The Chinese American Maggie
चीनी अमेरिकी मैगी
you asked us to escort
आपने हमें एस्कॉर्ट करने के लिए कहा
has cleared customs.
सीमा शुल्क मंजूरी दे दी है.
She's just been in a hurry the whole way.
वह पूरे रास्ते जल्दी में रही।
Nothing unusual detected.
कुछ भी असामान्य नहीं पाया गया.
Got it.
समझ गया।
[Recombinatorial Antisense Nucleotherapy]
[रीकॉम्बिनेटोरियल एंटीसेंस न्यूक्लियोथेरेपी]
[Ivy Bay Uni. Stick to plan: Kai— Mo Yuanzhi & An Lan; Gu Song—perimeter]
[आइवी बे यूनी. योजना पर कायम रहें: काई- मो युआनज़ी और एन लैन; गु सोंग—परिधि]
Fang Lu.
फैंग लू.
Go find a teacher named You Yuxiang.
जाओ और यू युक्सियांग नामक एक शिक्षक को खोजो।
Use whatever means necessary,
जो भी साधन आवश्यक हो उसका उपयोग करें,
but don't let him leave his office.
लेकिन उसे अपने कार्यालय से बाहर न जाने दें।
If he does anything suspicious,
यदि वह कुछ भी संदिग्ध करता है,
notify me immediately.
मुझे तुरंत सूचित करें.
Got it.
समझ गया।
Excuse me, are you Professor You Yuxiang?
क्षमा करें, क्या आप प्रोफेसर यू युक्सियांग हैं?
Yes, I am.
हाँ मैं हूँ।
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
We received a report
हमें एक रिपोर्ट प्राप्त हुई
claiming that highly toxic substances
यह दावा करते हुए कि अत्यधिक विषैले पदार्थ
may have leaked from your office.
हो सकता है कि यह आपके कार्यालय से लीक हुआ हो।
Please cooperate with our investigation.
कृपया हमारी जांच में सहयोग करें।
Dr. An! Dr. An!
डॉ. अन! डॉ. अन!
Long time no see, Principal.
बहुत समय हो गया, प्रिंसिपल साहब से मुलाकात नहीं हुई।
Principal,
प्रधानाचार्य,
we meet again.
हम फिर मिलेंगे.
Dr. Mo.
डॉ. मो.
Thank you. Thank you.
धन्यवाद धन्यवाद।
Let's go.
चल दर।
Everything's ready.
सब कुछ तैयार है.
What's the point of denying it?
इसे नकारने का क्या मतलब है?
Your hands are covered with smoke bomb residue.
आपके हाथ धुएँ के बम के अवशेषों से ढके हुए हैं।
Fine.
अच्छा।
Even if you don't confess,
भले ही आप कबूल न करें,
we can still charge you with the crime.
हम अभी भी आप पर अपराध का आरोप लगा सकते हैं।
Mr. Mo.
श्री मो.
How do you feel?
आपको कैसा लगता है?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Don't worry.
चिंता मत करो।
It's just my old condition acting up.
यह तो मेरी पुरानी हालत है जो फिर से उभर आई है।
But seriously, An Lan.
लेकिन गंभीरता से, एन लैन।
From now on,
अब से,
I really need you
मुझे वास्तव में आपकी ज़रूरत है
to stand by my side and support me.
मेरे साथ खड़े होकर मेरा समर्थन करना।
From now on, in Moma,
अब से, मोमा में,
you will be my right-hand person.
तुम मेरे दाहिने हाथ बनोगे।
Before we came out,
इससे पहले कि हम बाहर आते,
I had officially signed your appointment.
मैंने आपकी नियुक्ति पर आधिकारिक रूप से हस्ताक्षर कर दिए हैं।
No matter what objections or arguments
चाहे कोई भी आपत्ति या तर्क हो
that guy Han Yufei has
उस आदमी हान यूफेई ने
at the board meeting,
बोर्ड की बैठक में,
he's insignificant.
वह महत्वहीन है.
As long as I believe in you,
जब तक मुझे तुम पर विश्वास है,
that's the final decision.
यह अंतिम निर्णय है।
Of course,
बिल्कुल,
you need to believe in me too.
तुम्हें भी मुझ पर विश्वास करना होगा.
Hello, teachers.
नमस्ते शिक्षको!
Hello, students.
कैसे हो बच्चों।
I'm your student and alumnus,
मैं आपका छात्र और पूर्व छात्र हूँ,
Mo Yuanzhi.
मो युआनझी.
You go out first.
तुम पहले बाहर जाओ.
Okay.
ठीक है।
He's all yours now.
वह अब पूरी तरह तुम्हारा है.
Who ordered you to kill Mo Yuanzhi?
आपको मो युआनझी को मारने का आदेश किसने दिया?
On October 25
25 अक्टूबर को
and November 26th,
और 26 नवंबर,
where were you?
कहाँ थे?
I forgot.
मैं भूल गया.
You forgot?
तुम भूल गए?
Then who's this?
तो फिर यह कौन है?
You also killed Moma executives
तुमने मोमा के अधिकारियों को भी मार डाला
Han Song and Tang Shaorong.
हान सोंग और तांग शाओरोंग।
Why did you kill them?
तुमने उन्हें क्यों मारा?
Who ordered you to kill them?
तुम्हें उन्हें मारने का आदेश किसने दिया?
I didn't kill him.
मैंने उसे नहीं मारा.
I was just passing by.
मैं तो बस वहां से गुजर रहा था।
Passing by?
समीप से गुजरना?
You knew exactly
तुम्हें ठीक-ठीक पता था
when the billboard would fall,
जब बिलबोर्ड गिर जाएगा,
and you knew exactly what would happen next.
और आपको ठीक-ठीक पता था कि आगे क्या होगा।
But I know it wasn't your own plan.
लेकिन मैं जानता हूं कि यह आपकी अपनी योजना नहीं थी।
Who's behind this?
इसके पीछे कौन है?
What are you looking at?
आप कहाँ देख रहे हैं?
Waiting for the time?
समय का इंतजार कर रहे हैं?
Waiting for 12 o'clock?
12 बजे का इंतज़ार कर रहे हो?
How do you know about 12 o'clock?
तुम्हें 12 बजे का पता कैसे चला?
Who told you?
तुमसे किसने कहा?
What did they tell you?
उन्होने तुम्हें क्या बताया?
Did they say that once it passes 12 o'clock,
क्या उन्होंने कहा कि एक बार 12 बज जाएं,
everything would start over?
क्या सब कुछ फिर से शुरू होगा?
Or that after 12 o'clock,
या कि 12 बजे के बाद,
you'd enter the loop?
आप लूप में प्रवेश करेंगे?
Loop?
कुंडली?
What loop?
क्या लूप?
Some people might think
कुछ लोग सोच सकते हैं
that "defying fate"
कि "भाग्य को चुनौती"
sounds somewhat sacrilegious.
यह कुछ हद तक अपवित्र लगता है।
That's fine.
वह ठीक है।
Let me and my team
मुझे और मेरी टीम को
take on this sacrilegious task.
इस अपवित्र कार्य को अपने ऊपर ले लो।
We'll take
हम इसे लेंगे
the blame for it.
इसके लिए दोष.
I just hope
मैं बस आशा करता हूँ
that when we succeed,
कि जब हम सफल होंगे,
all of us
हम सब
can experience...
अनुभव कर सकते हैं...
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Didn't Boss ask you to watch that person?
क्या बॉस ने आपको उस व्यक्ति पर नजर रखने के लिए नहीं कहा था?
That person is fine.
वह व्यक्ति ठीक है.
Wang Haoxin is watching him.
वांग हाओक्सिन उसे देख रहा है।
I'm here to support you.
मैं आपका समर्थन करने के लिए यहां हूं।
If it's considered sacrilegious,
यदि इसे अपवित्र माना जाता है,
then I, Mo Yuanzhi, am doing exactly that!
तो मैं, मो युआनझी, बिल्कुल यही कर रहा हूँ!
So what?
तो क्या हुआ?
Bravo!
वाह!
Nice!
अच्छा!
Are you done?
आप क्या कर रहे हैं?
Just a minute.
एक मिनट रुकिए।
He didn't even tell you about the loop?
उसने तुम्हें लूप के बारे में भी नहीं बताया?
For the first two cases,
पहले दो मामलों के लिए,
he might have helped you get away with it.
हो सकता है कि उसने आपको इससे बचने में मदद की हो।
But what about today?
लेकिन आज क्या है?
How can he help when you're caught red-handed?
जब आप रंगे हाथों पकड़े जाएं तो वह आपकी मदद कैसे कर सकता है ?
Aren't you curious
क्या आप उत्सुक नहीं हैं?
how he knows about these time points?
वह इन समय बिन्दुओं के बारे में कैसे जानता है?
what he's hiding from you?
क्या आप यह जानने को उत्सुक नहीं हैं कि वह आपसे क्या छिपा रहा है?
Is there any point in taking the blame for him?
क्या उसका दोष अपने ऊपर लेने का कोई मतलब है ?
I know exactly what you did!
मुझे ठीक-ठीक पता है कि तुमने क्या किया!
I also know exactly how you committed the crimes.
मुझे यह भी पता है कि तुमने अपराध कैसे किये।
Because he and I are the same kind of person.
क्योंकि वह और मैं एक ही तरह के व्यक्ति हैं।
You and him...
आप और वो...
Are the same kind of person?
क्या आप एक ही तरह के व्यक्ति हैं?
Who is he?
कौन है ये?
What about now?
अब क्या होगा?
You Yuxiang?
आप युक्सियांग?
You Yuxiang!
आप युक्सियांग!
Fang Lu.
फैंग लू.
You Yuxiang is gone.
तुम युक्सियांग चले गए हो।
Be careful!
ध्यान से!
Boss,
मालिक,
You Yuxiang is gone.
तुम युक्सियांग चले गए हो।
Boss.
मालिक।
About that professor you asked me
उस प्रोफेसर के बारे में जिसके बारे में तुमने मुझसे पूछा था
to look up this morning, You Yuxiang,
आज सुबह ऊपर देखने के लिए, यू युक्सियांग,
I found something unusual.
मुझे कुछ असामान्य चीज़ मिली.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
He's dying.
वह मर रहा है.
What?
क्या?
A month ago,
एक महीने पहले,
he was diagnosed with a malignant brain tumor,
उन्हें एक घातक मस्तिष्क ट्यूमर का पता चला ,
already in its final stage.
यह पहले से ही अपने अंतिम चरण में है।
At that time, the doctors said
उस समय डॉक्टरों ने कहा
he had two months to live,
उसके पास जीने के लिए दो महीने थे,
which means
मतलब
he only has one month left now.
अब उसके पास केवल एक महीना बचा है।
A life for a life.
एक जीवन के बदले एक जीवन.
Is it worth it?
क्या यह इस लायक है?
Where would a man
एक आदमी कहाँ होगा?
who isn't afraid of death go?
कौन है जो मौत से नहीं डरता?
Tang Xin.
तांग शिन.
Pretending not to see me?
मुझे न देखने का नाटक कर रहे हो?
Mr. Han.
श्रीमान हे.
Mr. Han?
श्रीमान हान?
So formal?
इतना औपचारिक?
Talk properly.
ठीक से बात करो.
Yufei.
युफेई.
Why would I pretend not to know you?
मैं ऐसा क्यों दिखावा करुँ कि मैं तुम्हें नहीं जानता?
Right.
सही।
You used to come to my house often when we were kids.
जब हम बच्चे थे तो तुम अक्सर मेरे घर आया करते थे ।
Remember?
याद करना?
Our families used to get together all the time.
हमारे परिवार हर समय एक साथ मिलते थे ।
And now, in the blink of an eye...
और अब, पलक झपकते ही...
We've both lost our fathers.
हम दोनों ने अपने पिता खो दिये हैं।
Tang Xin.
तांग शिन.
Your father and mine were lifelong best friends.
आपके पिता और मेरे पिता आजीवन सबसे अच्छे दोस्त थे।
Even though our generation hasn't had much contact,
यद्यपि हमारी पीढ़ी का उनसे अधिक सम्पर्क नहीं रहा है,
now that we're both at Moma Group,
अब जबकि हम दोनों मोमा ग्रुप में हैं,
we should stand together.
हमें एक साथ खड़ा होना चाहिए.
There are many things
ऐसी कई चीजें हैं
you don't understand.
तुम नहीं समझते.
During hand raising in the meeting this morning...
आज सुबह बैठक में हाथ उठाते समय ...
Fang Lu.
फैंग लू.
Have you found You Yuxiang?
क्या आपने यू यूक्सियांग को ढूंढ लिया है?
Not yet.
अभी तक नहीं।
We'll keep looking.
हम तलाश जारी रखेंगे.
I'll go protect Mo Yuanzhi.
मैं मो युआनज़ी की रक्षा करने जाऊँगा।
Next,
अगला,
I'd like to introduce a friend to you.
मैं आपसे एक मित्र का परिचय करवाना चाहता हूं।
She's also an outstanding alumna
वह एक उत्कृष्ट पूर्व छात्रा भी हैं
of our Ivy Bay University,
हमारे आइवी बे विश्वविद्यालय के,
and my partner.
और मेरे साथी.
Please give a warm welcome to
कृपया गर्मजोशी से स्वागत करें
the Assistant to the Chief Scientist of Moma Biotechnology,
मोमा बायोटेक्नोलॉजी के मुख्य वैज्ञानिक के सहायक ,
Dr. An Lan.
डॉ. द लैन.
Hello everyone, I'm An Lan.
नमस्कार दोस्तों, मैं एन लैन हूं।
I'm honored to be here to share with you
मैं यहां आपके साथ साझा करने के लिए सम्मानित महसूस कर रहा हूं
the developments in genetic technology.
आनुवंशिक प्रौद्योगिकी में विकास.
Are you upset
क्या आप परेशान हैं
because I said you didn't understand?
क्योंकि मैंने कहा कि तुम समझ नहीं पाए?
I do understand.
मैं समझता हूं।
Moma is like a scale.
मोमा एक तराजू की तरह है.
Once it loses balance,
एक बार जब यह संतुलन खो देता है,
everything will fall into chaos.
सब कुछ अस्तव्यस्त हो जायेगा।
We all need to pick a side.
हम सभी को एक पक्ष चुनना होगा।
Those stuck in between
जो बीच में फंसे हैं
never get their share.
उन्हें अपना हिस्सा कभी नहीं मिलता.
I'll never be able to reach
मैं कभी नहीं पहुंच पाऊंगा
the top of the core technology pyramid,
कोर प्रौद्योगिकी पिरामिड के शीर्ष पर,
right?
सही?
Seems someone has already talked to you.
लगता है किसी ने आपसे पहले ही बात कर ली है।
Tell me.
मुझे बताओ।
Which side do you want me to take?
आप चाहते हैं कि मैं किस ओर जाऊं?
Mo Yuanzhi's side.
मो युआनज़ी का पक्ष।
I'm serious.
मैं गंभीर हूं।
You need to side with the tech faction.
आपको तकनीकी गुट का साथ देना होगा।
The technology pyramid you just mentioned,
आपने अभी जिस प्रौद्योगिकी पिरामिड का उल्लेख किया है,
you don't need to be at the top.
आपको शीर्ष पर रहने की आवश्यकता नहीं है।
You just need
आपको केवल ज़रूरत है
an access card to the base of the pyramid.
पिरामिड के आधार तक पहुंच कार्ड।
Thank you, everyone.
आप सभी को धन्यवाद।
I'm An Lan.
मैं अन लैन हूं।
Thank you, Dr. An Lan, for your excellent speech.
डॉ. एन लैन, आपके उत्कृष्ट भाषण के लिए धन्यवाद ।
Please welcome Dr. Mo Yuanzhi.
कृपया डॉ. मो युआनज़ी का स्वागत करें।
Now we'll open the floor for questions.
अब हम प्रश्नों के लिए मंच खोलेंगे।
If you have any questions for your senior brother,
यदि आपके पास अपने वरिष्ठ भाई के लिए कोई प्रश्न है ,
feel free to speak up.
बेझिझक बोलें.
That young man over there.
वह युवक जो वहाँ पर है।
Hello, Dr. Mo.
नमस्ते, डॉ. मो.
As far as I know,
जहां तक ​​मुझे मालूम है,
RAN technology has existed for less than 10 years.
आरएएन प्रौद्योगिकी 10 वर्ष से भी कम समय से अस्तित्व में है।
By medical industry standards,
चिकित्सा उद्योग के मानकों के अनुसार,
it hasn't been tested for a sufficient period of time.
इसका पर्याप्त समय तक परीक्षण नहीं किया गया है ।
How can we be sure of its safety?
हम इसकी सुरक्षा के बारे में कैसे आश्वस्त हो सकते हैं?
He asked a different question than in the last loop.
उन्होंने पिछले प्रश्न से भिन्न प्रश्न पूछा ।
As RAN technology develops,
जैसे-जैसे RAN तकनीक विकसित होती है,
will there be more and more diseases
क्या और भी ज़्यादा बीमारियाँ होंगी
that can be cured through it?
क्या इससे कोई बीमारी ठीक हो सकती है?
In that case,
उस मामले में,
will traditional pharmaceutical factories go bust?
क्या पारंपरिक दवा कारखाने दिवालिया हो जाएंगे?
That's a profound question.
यह एक गहन प्रश्न है।
Thank you.
धन्यवाद।
However,
तथापि,
efficacy and side effects
प्रभावकारिता और दुष्प्रभाव
have always been contradictory.
हमेशा विरोधाभासी रहे हैं।
This has also been a topic
यह भी एक विषय रहा है
of endless research
अंतहीन शोध का
and debate in the medical field for centuries.
और चिकित्सा क्षेत्र में सदियों से बहस चल रही है।
Whether RAN technology has safety risks
क्या RAN तकनीक में सुरक्षा जोखिम हैं?
cannot be explained in just a few words.
इसे कुछ शब्दों में नहीं समझाया जा सकता।
But I can assure you that
लेकिन मैं आपको आश्वस्त कर सकता हूं कि
my team and I
मेरी टीम और मैं
have used
का इस्तेमाल किया है
the world's most advanced technical methods
दुनिया की सबसे उन्नत तकनीकी विधियाँ
and the most rigorous testing standards
और सबसे कठोर परीक्षण मानकों
to verify the safety of RAN technology.
आरएएन प्रौद्योगिकी की सुरक्षा को सत्यापित करने के लिए।
So far,
अभी तक,
there have been no safety issues.
वहां कोई सुरक्षा संबंधी समस्या नहीं हुई है।
Although Moma Biotechnology
हालांकि मोमा बायोटेक्नोलॉजी
hasn't detected any safety risks,
किसी भी सुरक्षा जोखिम का पता नहीं चला है,
over the past two years,
पिछले दो वर्षों में,
many experts have
कई विशेषज्ञों ने
pointed out RAN's technical flaws.
आरएएन की तकनीकी खामियों की ओर इशारा किया।
But their statements have all been suppressed.
लेकिन उनके सभी बयान दबा दिए गए हैं।
Isn't that a sign that Moma has something to hide?
क्या यह इस बात का संकेत नहीं है कि माँ कुछ छुपा रही है?
Young man,
नव युवक,
you're giving us too much credit.
आप हमें बहुत अधिक श्रेय दे रहे हैं।
First of all, Moma has never suppressed
सबसे पहले, मोमा ने कभी भी दमन नहीं किया
any expert or statement.
किसी विशेषज्ञ या बयान.
We don't have that capability.
हमारे पास वह क्षमता नहीं है।
Secondly,
दूसरा,
those so-called "statements" you mentioned
आपने जिन तथाकथित "बयानों" का उल्लेख किया है
seem to be just
बस यही लगता है
your own imagination.
अपनी स्वयं की कल्पना.
Do you have any facts to support that?
क्या आपके पास इसका समर्थन करने के लिए कोई तथ्य है?
Or perhaps
या शायद
you're asking questions this way
आप इस तरह से सवाल पूछ रहे हैं
just to show off?
सिर्फ़ दिखावे के लिए?
Are you suggesting
क्या आप सुझाव दे रहे हैं?
that as long as no one dies, it's safe?
क्या इसका मतलब यह है कि जब तक कोई नहीं मरता, तब तक सब सुरक्षित है?
Your question
आपका प्रश्न
is just like asking which came first,
यह पूछने जैसा है कि पहले क्या आया,
the chicken or the egg.
मुर्गी या अंडा।
Then can you talk about
तो फिर क्या आप बात कर सकते हैं
the academic disagreements
शैक्षणिक असहमतियाँ
between you and your mentor back then?
उस समय आपके और आपके गुरु के बीच क्या हुआ था?
You're being a bit unreasonable, young man.
तुम थोड़े अनुचित हो रहे हो, युवक।
But it's fine.
लेकिन यह ठीक है.
You have the right to speak freely.
आपको स्वतंत्र रूप से बोलने का अधिकार है।
But I believe
लेकिन मेरा मानना ​​है
if you want to prove that RAN technology
यदि आप यह साबित करना चाहते हैं कि RAN तकनीक
is unsafe,
असुरक्षित है,
please provide data to support your argument.
कृपया अपने तर्क के समर्थन में डेटा प्रदान करें ।
RAN has already gotten people killed, hasn't it?
आरएएन ने पहले ही लोगों को मरवा दिया है, है न?
Otherwise, why would your company's executives,
अन्यथा, आपकी कंपनी के अधिकारी,
Han Song and Tang Shaorong,
हान सोंग और तांग शाओरोंग,
have been killed?
मारे गए हैं?
Yet you're still here joking as if nothing happened.
फिर भी आप अभी भी यहां मजाक कर रहे हैं जैसे कि कुछ हुआ ही नहीं।
What are you hiding?
आप क्या छिपा रहे हैं?
Everyone, please be quiet.
सभी लोग कृपया शांत रहें।
Students.
छात्र.
Be quiet.
चुप रहें।
Be quiet!
चुप रहें!
Mo Yuanzhi.
मो युआनझी.
Do you remember what this place is?
क्या तुम्हें याद है कि यह जगह कौन सी है?
You know where I am,
तुम्हें पता है मैं कहाँ हूँ,
Mo Yuanzhi.
मो युआनझी.
What is this place?
इस जगह क्या है?
Speak!
बोलना!
I'm not entirely sure,
मैं पूरी तरह से आश्वस्त नहीं हूं,
but it might be
लेकिन हो सकता है
an underground laboratory.
एक भूमिगत प्रयोगशाला.
Is that Mr. You?
क्या वह श्रीमान आप हैं?
Mr. You, what do you want to do?
श्रीमान आप क्या करना चाहते हैं?
Are you going to hurt this girl?
क्या तुम इस लड़की को चोट पहुँचाने जा रहे हो?
If you have something to ask me,
यदि आपको मुझसे कुछ पूछना हो तो,
let her go,
उसे जाने दो,
and we can talk properly. Okay?
और हम ठीक से बात कर सकेंगे। ठीक है?
Talk properly?
ठीक से बात करो?
Haven't you said enough already?
क्या आपने पहले ही काफी कुछ नहीं कह दिया?
Have you had any remorse?
क्या आपको कोई पछतावा हुआ है?
Say it out loud.
इसे ज़ोर से कहो.
Where am I!
मैं कहाँ हूँ!
You're in an underground laboratory.
आप एक भूमिगत प्रयोगशाला में हैं।
No.
नहीं।
This is where you destroyed evidence
यहीं पर आपने सबूत नष्ट किये
and killed your mentor Jiang Yuwen.
और आपके गुरु जियांग युवेन को मार डाला।
Do you want to save this girl?
क्या आप इस लड़की को बचाना चाहते हैं?
Then confess
फिर कबूल करो
all your crimes in detail!
आपके सभी अपराधों का विस्तार से वर्णन!
Mr. You, what on earth are you talking about?
श्रीमान, आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
What exactly are you trying to do?
वास्तव में आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं?
Have you been having issues again...
क्या आपको फिर से समस्या हो रही है...
Everyone's been saying
हर कोई कह रहा है
that there might be something wrong with your brain,
हो सकता है आपके दिमाग में कुछ गड़बड़ हो ,
but I've always had great respect for you.
लेकिन मेरे मन में हमेशा आपके लिए बहुत सम्मान रहा है।
Mr. You.
श्रीमान आप.
Many people here today are your students.
आज यहां उपस्थित अनेक लोग आपके छात्र हैं।
They admire and respect you,
वे आपकी प्रशंसा और सम्मान करते हैं,
including me.
मेरे सहित।
Please don't become a murderer right in front of us,
कृपया हमारे सामने हत्यारा मत बनो ,
Mr. You, okay?
श्रीमान आप, ठीक है?
You're the murderer!
तुम हत्यारे हो!
Still acting, huh?
अभी भी अभिनय कर रहे हो, है ना?
Don't hurt that girl!
उस लड़की को चोट मत पहुँचाओ!
Fine!
अच्छा!
I'm a murderer, okay?
मैं एक हत्यारा हूँ, ठीक है?
I'll be whatever you say I am.
मैं वही बनूंगा जो आप कहेंगे।
Let her go.
उसे जाने दो.
I'll come to you,
मैं तुम्हारे पास आऊँगा,
and we'll go to the police station together.
और हम साथ में पुलिस स्टेशन जाएंगे .
Is that okay?
क्या ये ठीक है?
Don't move!
हिलना मत!
Freeze!
जमाना!
You Yuxiang!
आप युक्सियांग!
Put the knife down!
चाकू नीचे रख दो!
You cops don't care whether the hostage lives or dies, do you?
आप पुलिस वालों को इसकी परवाह नहीं है कि बंधक जीवित रहेगा या मर जाएगा, है ना?
Put your guns down.
अपनी बंदूकें नीचे रख दो।
Put them down!
उन्हें नीचे रखें!
Mr. You.
श्रीमान आप.
I don't have any weapons on me,
मेरे पास कोई हथियार नहीं है,
and they won't hurt you either.
और वे आपको नुकसान भी नहीं पहुंचाएंगे.
Let's talk.
चलो बात करते हैं।
I think I've seen you before,
मुझे लगता है कि मैंने तुम्हें पहले भी देखा है,
but I don't seem to know you.
लेकिन मैं आपको नहीं जानता.
Whatever you need,
जो भी आपको चाहिए,
or whatever conditions you have,
या आपकी जो भी परिस्थितियाँ हों,
you can tell me.
आप मुझे बता सकते हैं।
Go investigate
जाकर जांच करो
Jiang Yuwen's disappearance case from 8 years ago.
8 साल पहले जियांग युवेन के लापता होने का मामला ।
That wasn't a disappearance case.
यह कोई गुमशुदगी का मामला नहीं था।
It was a murder!
यह एक हत्या थी!
And the murderer is...
और हत्यारा है...
Mo Yuanzhi!
मो युआनज़ी!
Mr. You,
श्रीमान आप,
I really don't understand why you're doing this.
मैं सचमुच नहीं समझ पा रहा हूं कि आप ऐसा क्यों कर रहे हैं।
I just can't figure out
मैं समझ नहीं पा रहा हूँ
what benefit you'll get
आपको क्या लाभ मिलेगा
from destroying me.
मुझे नष्ट करने से.
But if you insist on doing this,
लेकिन अगर आप ऐसा करने पर अड़े रहेंगे,
Mr. You,
श्रीमान आप,
that's fine.
वह ठीक है।
I'll fully cooperate with you.
मैं आपका पूरा सहयोग करूंगा।
Let that girl go,
उस लड़की को जाने दो,
and I'll come to you.
और मैं तुम्हारे पास आऊंगा.
The police are right over there.
पुलिस वहीं पर है।
We can let them investigate and find out the truth.
हम उन्हें जांच करने और सच्चाई का पता लगाने दे सकते हैं।
Is that okay, Mr. You?
क्या यह ठीक है, श्रीमान आप?
You're such a hypocrite.
तुम बहुत पाखंडी हो.
I promise you
मेरा वादा है तुमसे
I will definitely get to the bottom of this.
मैं निश्चित रूप से इसकी तह तक पहुंचूंगा।
But I need you to cooperate with me
लेकिन मुझे आपके सहयोग की आवश्यकता है
and put the knife down.
और चाकू नीचे रख दिया.
I had a dream last night.
मैं कल रात एक सपना देखा था।
In that dream, someone asked me,
उस सपने में किसी ने मुझसे पूछा,
a life for a life,
एक जीवन के बदले एक जीवन,
is it worth it?
क्या यह इस लायक है?
When I woke up this morning,
आज सुबह जब मैं उठा,
I realized
मुझे एहसास हुआ
it's not worth it.
यह इसके लायक नहीं है।
Killing Mo Yuanzhi
मो युआनज़ी को मारना
is not my goal.
मेरा लक्ष्य नहीं है.
My goal is
मेरा लक्ष्य है
to let the whole world know about Mo Yuanzhi's crimes!
पूरी दुनिया को मो युआनझी के अपराधों के बारे में बताने के लिए!
If Mo Yuanzhi is guilty,
यदि मो युआनझी दोषी है,
I'll definitely bring him to justice.
मैं निश्चित रूप से उसे न्याय के कटघरे में लाऊंगा।
But Mr. You, I need you to cooperate with me
लेकिन श्रीमान, मुझे आपके सहयोग की आवश्यकता है
so we can figure this out together.
ताकि हम मिलकर इसका हल निकाल सकें।
This girl is innocent.
यह लड़की निर्दोष है.
I believe you don't want to hurt your own student, either,
मेरा मानना ​​है कि आप अपने छात्र को भी चोट नहीं पहुँचाना चाहते ।
do you?
क्या आप?
Mr. You.
श्रीमान आप.
Put down the knife.
चाकू नीचे रख दो.
Put it down.
इसे नीचे रखें।
I can't give you much.
मैं तुम्हें ज्यादा कुछ नहीं दे सकता.
You'll have to find the evidence yourself.
आपको स्वयं ही सबूत ढूंढना होगा ।
You're different from other police officers I've met.
आप उन अन्य पुलिस अधिकारियों से अलग हैं जिनसे मैं मिला हूं।
You're different.
तुम अलग हो।
I beg you.
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
I beg you!
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं!
Freeze!
जमाना!